## 关于设计模式

> 重新看了一遍《Android源码设计模式解析与实战》，这里整体做一个回顾。

- **单例模式**：即保持某类仅有一个全局对象，一般实现的时候可以用静态内部类单例，JVM的类加载机制保证了单例对象的线程安全和懒加载（_PS1_），不过如果需要预防序列化重写的话，还需要实现一下`readResolve`(_PS2_)方法。

  ```java
  public class Singleton(){
  	private Singleton(){}
  	public Singleton getInstance(){
          return SingletonInner.INSTANCE;
  	}
      private static final class SingletonInner{
          private static Singleton INSTANCE = new Singleton();
      }
  }
  ```

  >PS1:类的`<clinit>`方法是加了同步锁的，一个类加载器只能进入一次，且类只在被**主动引用**时才加载
  >
  >PS2:如果这个单例类实现了Serializable接口的话，关于readResolve这个方法在这个接口的注释中会提到。

- **Builder模式**：这个模式的作用主要是分离复杂对象的**配置过程**和**实际构造过程**，经典写法是**Director**负责作为入口接收参数，调用**Builder**进行配置，最后构造出对象，不过现在的通用写法是用Builder直接完成接受参数和构造对象，最后代码基本就是一个链式调用过程。

- **原型模式**：这个模式是为了避免一个对象构造需要耗费大量资源或者过程比较复杂的情况提出的，也可以推广到多线程下的保护性拷贝，基本实现就是实现一下`Cloneable`接口，保证拷贝对象的修改不影响原型对象。

- **工厂方法模式**：通过接口实现多态的简单应用，这里可以分成两类实现：

  一种是**简单工厂**，其利用接口抽象的是**产出对象**，即定义了IFactory->create->IProduct的关系后，可以通过一个Factory根据**条件**构造（ifesle或者反射判断）任意Product实现，这里IProduct作为产出对象一定是抽象的，但IFactory可以是具体的一个工具类。

  另一种是**工厂方法**，其IFactory的实现和IProduct基本上是一一对应的，所以在上层调用的时候，需要显式地构造不同的类实现工厂对象，来调用工厂方法构造不同实现的IProduct具体对象，和简单工厂的概念基本上差不多，不过就是上面用来判断IProduct具体类型的**条件**变成了工厂类本身的类型。

- **抽象工厂模式**：和工厂模式基本差不多，区别在于工厂模式强调IFactory->create->**IProduct**，而抽象工厂可以是IFactory->create-> **IProduct&ICommodity&IGoods...**，即一个抽象工厂对应的是多个具有内在关联的产品，可以看做多个细粒度工厂的结合。

- **策略模式**：依然是简单地利用接口抽象实现多态，不过这里的抽象目标是**方法实现的途径（或者说算法）**。方法的输出往往指向同一个结果，但是根据不同的场景用不同的接口实现类来进行处理。

- **状态模式**：另一种多态的实现（或者说和策略模式几乎是同一种形式），抽象的目标是**方法实现的结果**，实现类标识着某种事务的状态，根据状态不同重写的方法指向不同的结果。

- **责任链模式**：将一个携带信息的请求每次向一组**链式结构**的接收者传递，接收者根据信息的指向与自身状态来选择是否接受该请求，并有权继续传递或者终止处理。这个设计模式的目的是为了对请求和接收者解耦——即请求发出时不需要知道它将被哪个接收者处理，接收者一定程度上是平等的（实现同一个接口，调用同一个方法），但又天然地存在优先级不同（链本身有顺序）。

- **解释器模式**：根据特定的文法来对应转换执行相应的语句，一般用在跨语言或者跨语法的解释中，且它构造抽象语法树的思想，也能用在一些行为的连续执行、回滚与恢复中（如文本编辑的退回操作，就可以将输入/删除等操作列为独立的语法单元，便于存储与回滚）。

- **命令模式**：将一个特定行为**封装为带有特定参数的命令**，并决定一个事务最终的行为逻辑，效果类似于一个**回调方法**。同时由于其表现方式是一个实体对象，所以可以被排队、记录和撤销。网络请求中的Request封装大概可以作为这个设计模式的例子之一。

  > 如果要再找到一个对应实现的话，可以想想项目里的Redirect流程逻辑——用RedirectEntity来表示最终要跳转的页面和携带参数，在登陆结束后延时执行这个行为，如果把最后CommenActivity中的收尾逻辑和RedirectUtil的页面选择也放在RedirectEntity里，那它就是一个标准的命令模式。

- **观察者模式**：基本行为就是一个或多个观察者向被观察者订阅变化消息，然后当被观察者发生变化时，触发所有观察者的**订阅更新接口方法**，来实现观察者与被观察者的解耦（即后者不需要知道观察者是谁，只负责触发接口方法）。

- **备忘录模式**：这个设计模式有两个要点，第一，备忘录本身指某个对象的内部状态（其实也就是成员变量值）集合，它被保存下来的目的是为了能够在之后通过它恢复原来的对象；第二，备忘录本身应该由其归属对象主动提供，是一个完整封装，外部不应知道其间的参数细节。一个非常典型的例子就是Activity的saveInstanceState机制。

- **迭代器模式**：指在遍历访问一个容器对象时，提供一层专有的**迭代方法接口**，来隐藏容器的内部具体实现（数据接口或者组织结构）。

- **模板方法模式**：当一个事务的流程基本固定时，通过一个抽象类设置的固定方法调用形式（模板方法），用子类来各自实现方法内的逻辑。常用于如生命周期回调、固定初始化等方法的场景。

- **访问者模式**：对于一个结构较为稳定的对象element，采用`accept`方法接收一个实现了访问者接口的对象，并调用访问者接口的`visit`方法，来实现对该类的差异化操作。这种做法一方面隐藏了对被访问者对象具体数据结构的访问，另一方面并对被访问者屏蔽访问者的信息，减少被访问者为了适应操作进行的修改。

  > 实际上我并没有搞懂这个设计模式的意义所在。如果仅仅只是在accept方法中简单调用visitor.visit(this)方法的话，实际上和直接通过visitor.visit(element)没有任何区别。
  >
  > 除非element本身在accept方法中进行了其他操作，比如打印日志之类的，或者选择性的将一些不暴露的成员变量传给访问者。但这样明显不符合“结构稳定 减少修改”的前提。

- **中介者模式**：在**关联类间**采用中介者对象作为行为的交互通道，而不直接依赖对方，减少两类对象的直接耦合。

- **代理模式**：用代理类对具体对象进行**访问封装**，两者实现同一接口实现透明调用，使用场景多为原始类的成员访问较为复杂（远程访问、权限限制或者消耗资源）或者有功能无关的附加操作时。

  > 具体对象此时就是纯粹的业务对象，这里通过代理忽略了其执行的必要前置动作，简化类本身的职责。

- **组合模式**：通过统一的接口将一组对象组合成一个**树状结构并实现接口方法的统一访问**（通过树的根节点遍历到所有子节点）。其中，当这组对象的根节点、枝节点与叶节点实现方式不完全相同时（比如叶节点没有子节点的添加方法），称其为安全的组合模式；当所有层级的节点都实现同样的方法，只是调用结果有所不同时，称其为透明的组合模式。

- **适配器模式**：通过在两个不同的类/接口间添加适配器类实现两者的转换或交互。适配器模式有**类适配器模式**和**对象适配器模式**两种，前者通过直接继承适配方并实现目标方法的形式完成适配，使用时实际调用的是适配器实现的子类对象，形式是对调用方透明的；后者需要一个中间类对目标方法进行实现，然后持有适配方对象成为一个包装类。

  > 这个模式和中介模式实际上在思想上差不多，都是为了解耦遇事不决加一层中间层，不过适配器模式的粒度是方法级别，而中介模式是对象级别。

- **装饰模式**：通过装饰类与原始类实现同一接口的方式代理目标操作，代替原始类的对象进行使用，**目的在于功能增强**。除了这一点，和代理模式几乎没有差别。

- **享元模式**：通过缓存池、容器等方式对需要大量使用或者消耗资源的对象进行重复利用。典型例子就是线程池和Message缓存链。

- **外观模式**：实际上就是对一系列方法的统一封装，以接口的形式给出外部调用入口，隔离调用方与实际方法实现。

- **桥接模式**：典型行为就是当两个类互相有作用关系时，通过两个接口单向依赖的方式来避免具体实现类的纠缠，使各自都能独立变化，使用时只需要注入不同的实例即可。

- **经典MVC**：和移动开发的概念不同，经典MVC的实现背景是View层本身功能很弱，没有对应的事件响应回调和基本的更新功能，完全依赖Controller修改Model的数据进行UI更新。所以在这种状态下，Controller实际是一个简单的事件处理器，不管View的绘制结果，View完全依赖Model的变更进行更新（想来在可执行代码的层面上，经典MVC其实差不多就是现在的MVVM）。