---
title: 关于微信小程序
date: 2020-04-27 14:30:05
tags: 笔记
---

> 疫情之后回来上班，学了一波小程序开发，很多理念上的东西和APP开发别无二致，还都是数据驱动UI的开发方式，就很赞。

#### 基本结构

- 小程序**文件四件套**：**.json** 配置文件，有全局和页面的文件；**.wxml** 模板样式文件，类似Android xml，天然支持数据绑定；**.wxss** 微信版CSS文件，用来声明具体样式，比标准CSS多了一个长度单位`rpx`；**.js** 就是普通的JS文件，用来为wxml文件中绑定的控件设置交互逻辑和数据。

- 小程序的**分层结构**与常规Web页面不同，其页面渲染和逻辑执行是分为两个线程执行的（**Webview**线程与**JsCore**线程），两者通过**Native**层——即微信客户端来进行交互（也包括逻辑层执行网络请求）。一个小程序中每个页面都有其自己的一个Webview线程，但JsCore线程是共用的一个。

  <!--more-->

- **页面相关**：

  - 和Flutter声明资源类似的，小程序的页面也是需要列举声明在配置文件中的（app.json 的 `pages`字段），这个列表中的第一个参数即为小程序的首页。
  - 小程序有一个唯一的**APP**对象，声明在全局js文件里（即app.js），可以通过**onLaunch**回调来初始化小程序启动后的行为，同时还有**onHide**和**onShow**回调用以处理小程序进入后台状态和进入前台状态的动作。其中onLaunch和onShow方法允许带参数，来表示小程序打开的场景（来自别的小程序、扫码或者公众号等）和相关数值。
  - 每个页面有一个**Page**对象，可以通过**onLoad**回调来执行页面渲染完后的操作，同时还有onReady、onShow、onHide、onUnload等回调，对应Android Activity的onStart到onDestroy生命周期。类比中有些不同的是onReady只在一个生命周期中调用一次，且调用顺序晚于onShow（和onStart可被多次回调且调用早于onResume不一致）。
  - 页面的**加载顺序**是这样的：根据.json文件设置页面的初始信息（标题、导航栏等）->根据.wxml和.wxss来渲染基本页面结构 -> 加载.js文件 执行onLoad回调。



#### 开发相关

- wxml的标签必须是封闭的，其属性写在第一个标签的<>内，写法类似HTML的标签。

- wxml控件的数据绑定用`{{}}`声明，其内语句写法和Databinding写法基本上差不多，不过还支持直接输出数组。

- 可以用`wx:if="{{condition}}`、`wx:elseif="{{condition}}`、`wx:else="{{condition}}`来判断是否展示当前控件，其作用等效于Android的`android:visibility="{condition?View.VISIBLE:View.GONE}"`。如果需要对整块区域的多控件使用这个属性，则可以将那些控件写在一个`<block>`标签内。

- 与上面相应的，可以用`wx:for`来重复渲染一个列表的控件，用法如：

  ```html
  <!--如果这里不设置wx:for-index和wx:for-item属性，则默认为index（表示当前数据在数组的第几个）和item（数组中的当前数据对象）-->
  <view wx:for="{{array}}" wx:for-index="idx" wx:for-item="itemName">
    {{idx}}: {{itemName.message}}
  </view>
  ```

- 可以用`<template>`标签声明一个模板（类似Android xml的\<include\>），并给它的`name`参数赋值，在使用时，同样使用该标签，但传给`is`参数以之前的name值，如果还有相关数据，可以用`data`参数传入，即可调用该模板。`is`的参数可以是动态的。

  ```html
  <!--声明模板-->
  <template name = "temp">
  	<view>
  	<!--模板内容-->
  	</view>
  </template>
  
  <!--使用模板-->
  <template is = "temp" data = "{{params}}"/>
  ```

- 模板是可以通过引用定义该模板的wxml文件来在其他wxml文件中使用的，用`<import src = "XXX.wxml">`语法来实现；当需要引用整个wxml文件时，则可以用`<include src="XXX.wxml">`语法实现，相当于将那个文件中除了template的代码完全复制过来（但页面内使用的template样式实际上还是生效的），这里的意义与Android xml的\<include\>标签完全一致。

  > 注意如果是引用其他目录的布局文件，比如在/pages/pageFirst/pageFirst.wxml中引用/pages/pageSecond/pageSecond.wxml这里的文件目录写法是"../pageSecond/pageSecond.wxml"，`..`的作用是回到`pages`根目录。

- 可以通过require(path)引入其他js文件的单一模块方法，或者获取整个js模块的对象，一一单独调用模块中的方法。前者的定义是设置模块的暴露匿名方法，如：

  ```javascript
  //a.js
  module.export = function(value){...}
  
  var func = require("../a.js");
  func(1);
  ```

  而后者的定义是在定义方法时添加`export`关键字：

  ```javascript
  export function doSomething (value){...}
  
  require("../a.js").doSomething(1);
  ```

- **js的加载顺序**是这样的：最先加载的一定是app.js，然后按照app.json的`pages`定义的页面顺序，依次加载各js文件。在这当中，如果有require语句，则会提前加载require要求加载的js文件。

- 小程序中**js变量和方法的作用范围**仅在本文件内，需要使用全局变量时，需要通过**getApp()**方法来获取App对象，对它的属性进行赋值和取值。

- **Page之间的跳转**依靠`wx.navigateTo(url)`方法，url可以通过拼接query参数的方式来传递参数到Page构造器，Page构造器中则通过option对象取出对应名字的参数。小程序的页面栈最大层级为10级，除了navigateTo方法之外，还可以用`redirectTo(url)`方法完成对当前页面的替换，以及用`navagateBack()`进行出栈。

- **setData**方法本身是一个异步方法，所以其第二个参数是setData完成页面渲染后的回调。在setData时，只需要提供需要修改的参数键值对可一个修改某个或者部分参数，而不需要提供整个对象的所有参数；同时，键值对的键允许采用数据路径形式，如：

  ```js
  // page.js
  Page({
    data: {
      a: 1, b: 2, c: 3,
      d: [1, {text: 'Hello'}, 3, 4]
    }
    onLoad: function(){
      // a需要变化时，只需要setData设置a字段即可
      this.setData({a : 2})
  	//允许通过引用的方式来确定要修改数据的键
  	this.setData({"d[0]": 100}); this.setData({"d[1].text": 'Goodbye'});
    }
  })
  ```

- setData的属性值不能是undefined。

- 对于控件的事件监听，可以用bind\* 或者 catch\*后跟事件名来设置其监听方法参数，或者写作`bind:*`或`catch:*`。同时，在这两者前加`capture-`前缀可以表示添加捕获阶段的监听。

  > 对于上面的说法，有一些概念需要强调：**捕获阶段**和**冒泡阶段**表示事件的触发前和触发后的两个阶段，故带`capture-`前缀的监听触发一定比正常的监听早。
  >
  > 另外bind和catch的区别在于bind只进行监听，不影响事件本身的传递；而catch更类似于Android中的事件消费概念，消费完毕后事件就不会再往上层传递。

- **关于Flex**，Flex分为容器属性与项目属性，前者作用于容器下的项目排列规则，后者作用于项目自身的排列规则。列举如下：

  ```css
  /*容器属性*/
  display:flex;
  /*排列方式*/
  flex-direction:row（默认值） | row-reverse | column |column-reverse
  /*排满后是否允许换行*/
  flex-wrap:nowrap（默认值） | wrap | wrap-reverse
  /*项目主方向排列对齐方式 左对齐 右对齐 等间距均分等*/
  justify-content:flex-start（默认值） | flex-end | center |space-between | space-around | space-evenly
  /*项目本身对齐方式，类似于LinearLayout的gravity效果*/
  align-items:stretch（默认值） | center  | flex-end | baseline | flex-start
  /*项目交错方向有多行时的对齐方式 值的含义同justify-content*/
  align-content:stretch（默认值） | flex-start | center |flex-end | space-between | space-around | space-evenly
  ```

  ```css
  /*项目属性*/
  /*表示项目在布局中的排列顺序，数字越大越靠后*/
  order:0（默认值） | <integer>
  /*表示项目在布局空间不足时的压缩比例，如果全都是1的情况下所有控件都会按相同比例缩小*/
  flex-shrink:1（默认值） | <number>
  /*表示项目在布局空间空余时的拓展权重*/
  flex-grow:0（默认值） | <number>
  /*表示布局的默认主方向尺寸大小，优先级高于width/height，除非width/height有确定值而该属性值为auto*/
  flex-basis:auto（默认值） | <length>
  /*上面三个属性的简写形式，当为none时是0,0,auto 为auto时是1,1,auto*/
  flex:none | auto | @flex-grow @flex-shrink @flex-basis
  /*用以控制项目自身对齐方式的属性，会覆盖align-item属性，auto表示继承align-item属性*/
  align-self:auto（默认值） | flex-start | flex-end |center | baseline| stretch
  ```

- **关于小程序中的网络请求**，小程序提供了API `wx.request({url,method,data,header,dataType,success,fail,complete})`，可以自行设置请求地址、请求方法、请求数据（post请求中），请求头，请求返回值类型，请求回调等属性。使用get方法请求时，url长度最大为1024byte，超过该长度时需要使用post请求。设置请求的超时时间需要在.json文件中设置`networkTimeout`参数。

- 小程序的读取本地缓存方法是`wx.getStorage/wx.getStorageSync(key)`，设置本地缓存的方法则为`wx.setStorage/wx.setStorageSync(key,data)`，带`Sync`后缀表示该方法会同步返回结果，而不带后缀的方法需要在回调中接收调用结果。**本地缓存的上限为10MB**。

- **自定义小程序组件**实际上就是被封装的布局模板。当其是一个布局组件时，其内部可以用`slot`属性来设置占位，*类似Android中的ViewStub*，可用name属性区分。组件的wxss文件内**不推荐定义除了类选择器之外的选择器样式，且除了继承样式外，调用组件页面的样式对自定义组件无效**，同时子元素选择器的父项不为view时也无效。

  >上面的样式隔离实际上是可以通过组件设置`styleIsolation`来打破的，其有以下值：
  >
  >- `solated` 表示启用样式隔离，在自定义组件内外，使用 class 指定的样式将不会相互影响（一般情况下的默认值）；
  >- `apply-shared` 表示页面 wxss 样式将影响到自定义组件，但自定义组件 wxss 中指定的样式不会影响页面；
  >- `shared` 表示页面 wxss 样式将影响到自定义组件，自定义组件 wxss 中指定的样式也会影响页面和其他设置了 `apply-shared` 或 `shared` 的自定义组件。（这个选项在插件中不可用。）
  >
  >在实际尝试中，即使打破了样式隔离，后来设置的属性也一样不能覆盖组件本身定义的属性，即使它们的声明顺序是extClass在后。
  >
  >据说还可以通过设置externalClasses的方式使用外部样式，不过懒得试了。

- 实际上Page也可以视为一个大的Component，所以可以**用Component对象构造一个页面**，不同的是页面url的参数会自动注入到`properties`对象的已存对应键中，点击回调等方法需要声明在`method`对象中，而onLoad等生命周期方法可以声明lifetimes对象中（优先级最高）或者作为对象的直接方法（区别于Page构造的options参数与预声明的生命周期方法）；除此之外，Component还有页面生命周期回调，如展示、隐藏页面及页面尺寸发生变化时，这些方法开始类似Android中View的行为。其相较Page声明页面的优势在于，可以通过`behavior`参数设置Behavior对象，来统一为页面声明通用方法（包括部分生命周期方法，会分别在组件和behavior的层面调用一次）。

- **behavior**并不能简单视作组件的一个附加属性或者接口实现，**它包含的方法和属性最终会成为组件对象的一部分，故微信文档说它更像是一种mixins机制**，相当于将公共代码内联于组件之中。但若存在同名属性或者方法，优先级为组件->后引入的behavior->先被引入的behavior，如果同名的是对象，则合并对象，否则互相覆盖。如果一个behavior被一个组件多次引用，则其生命周期方法只会调用一次。

  > 还有一种情况下behavior可以更改组件的原有属性或方法，即自定义实现**definitionFilter**方法。这个方法的参数为behavior宿主(一个Component或者behavior)的参数列表对象，和behavior对象自身依赖的behavior对象(通过behaviors属性依赖，如果有的话)的列表。简单地说，就是Component对象可以将自己的参数列表传给behavior进行重定义，并且可以决定是否将这个对象交给behavior链的更上级来进行处理。

- 组件中可以通过设置`observers`对象的值来声明对一个或多个属性的监听，这个监听在setData时触发，且一次setData只触发一次，类似Android的ObservableField（但这里不管值是否真的改变了）结合了RxJava的flatMap。甚至可以通过`**`通配符来模糊匹配相关名称的属性，只声明`**`时会匹配所有数据。

- 通过设置组件options属性中的**pureDataPattern**字段，可以设置一个正则表达式，在组件中所有符合这个正则式的属性都不会直接参与到页面渲染中去，包括data中的属性与properties中的属性，这称为**纯数据字段**，可以用于记载组件的一些内部变量。

- 自定义组件的**抽象节点**类似Java泛型的通配符，用以为一个不确定类型控件占位，在使用这个自定义控件时需要声明这个不确定类型控件的具体类型（这里也不能通过数据绑定声明，必须是个确认值），就和Java实现泛型的具体实现时做法一样。抽象节点的节点名称值需要在.json文件中声明，且允许声明默认值。





#### 关于JavaScript

> 由于很多语法看起来和其他语言差不多，这里只列出一些比较让人惊讶的不同点。

- 当为一个不存在的变量赋值时，这个变量会自动成为`window`的一个属性。

- 基本类型`String`和一个入参为String的对象(`new String()构造出来的`)不是一个类型。理论上基本类型是没有属性和方法的，但是由于JS解释的时候可以自动将其包装为对象，所以实际写的时候它也能直接调用方法。

- `==` 为相对相等，如果两边类型不同，允许通过自动类型转换再次比较，相当于值比较；`===`为绝对相等，两边从类型到值必须都相同。`!==`为不绝对相等，同样是类型不相等而值相等时会得到false。

- 可以通过`for(paramName in obj)`的语法来遍历对象中的属性。

- `NaN`是一个number类型，而`null`是一个Object类型。

- 除了各个类型的初始值（0、false、“”等）和表示错误的值(null、undefined、NaN等)之外，其他所有值自动转化成`Boolean`类型的时候，都是true。

- 用`debugger`在代码中打断点。

- JS中的变量与方法声明会被解释器调到代码的最开始，所以理论上可以做出**“先调用再声明”**的操作。

- 可以通过在脚本或者方法开头加`"use strict"`的形式，来限制上面先调用再声明或者不定义就调用的行为。

- switch的对象比较用的是`===`。

- JS中两个浮点数相加可能会得到一个有多余位数的浮点数，可以考虑用乘除法将浮点数计算为整数后，再变为浮点数。

- JS字符串如果在书写时就进行了断行，需要在断行处加反斜杠。

  ```javascript
  var str = "Hello\
  world";
  console.log(str);
  /**
  输出:
  Hello
  World
  **/
  ```

- 如果对一个数组采用属性名索引，那么这个数组会被定义为一个对象，不再适用数组的相关方法。

- JS可以不加`;`，解释器会将一行有效代码当做一个语句。

- **JS中用var定义的变量的作用域只有方法体和全局两种**，if、for等代码块并没有限制其定义变量的作用域。变量调用的查找顺序是从最小的作用域(方法体)一路向最大的作用域(全局)查找，所以在一个范围较小的作用域中，**可以定义与包裹其的作用域变量名相同的变量**，并在其作用域内覆盖这个值。

  > 在可以用**let**和**const**后，JS的作用域问题变得和Java相当相似了，有了块级限制，没有变量提升，也没有了非常magic的window全局对象。
  >
  > 但不同的是在叠加作用域内（下例），对事先定义的变量的重复定义，let和const会形成一个封闭域，此时之前的定义将无效，而在子作用域内取新的值，这可以视为JS的变量实例选择较Java更先进的一部分。
  >
  > let a = "A"; //父作用域内
  >
  > {	
  >
  > ​	let a = "B"; //子作用域内
  >
  > ​	console.log(a); //输出A
  >
  > }
  >
  > console.log(a); //输出B

- `this`对象在JS中**指向调用方法的对象**（_而不是其所在作用域的对象_），没有调用方（简单得看就是方法之前有没有`.`）或者方法是全局方法时，就指向全局对象（在浏览器中是window）。方法可以通过`call()`或者`apply()`方法向A对象的方法注入B对象的实例，来达到切换上下文的目的（相当于让B调用这个方法）。

  ```javascript
  var A = {
    fullName: function() {
      return this.firstName + " " + this.lastName;
    }
  }
  var B = {
    firstName:"John",
    lastName: "Doe",
  }
  person1.fullName.call(B);  // 返回 "John Doe" 这里A中方法的this已经是B了
  ```

  还有一个例外，如果对一个全局方法采用了`var func = new XXX(params);`的写法，那么此时这个方法对象就不再是一个属于全局的方法对象了，此时方法内指向的this是方法对象本身的实例，上面那句语句称为调用了方法对象的构造方法。

  ```javascript
  //全局方法
  function myFunction(arg1, arg2) {
  	this.firstName = arg1;
      this.lastName  = arg2;
  }
  var x = new myFunction("John","Doe") //此时会构造一个方法对象实例，并赋予其两个属性值
  //x.firstName === "John"
  myFunction("Doe","John");//常规调用，会给其宿主——即全局对象赋两个属性
  //window.firstName === "Doe"
  
  let father = {
      presentation: function(){
          console.log(this.name);
      }
  }
  let obj = {
      name:"Lazxy"
  }
  Object.setPrototypeOf(obj,father);
  obj.presentation();
  ```

  > 这里有个重要的问题，方法或者Object对象内的属性引用对于其内部来说`this.`是不能够省略的，这在Java是一个理所当然的语法糖，但JS并没有做简化。
  >
  > 随后就是关于为什么JS要提供这种能够变更上下文的方法调用方式，其原因应该是因为JS没有Java那样的继承机制，导致一个方法被定义后，不能直接由其他对象方便地使用，所以采用这种上下文变更的方式变更方法调用时的条件和参数，以达到复用的目的。这相较直接变更原型对象的形式，应该算是一种更**轻量级**的复用方式？

- 即使一个方法声明并没有写参数列表，依然可以向这个方法传入任意数量的参数，并通过**arguments**字段进行引用，这是一个参数**数组**对象。

- 关于**闭包**，它的作用是给方法提供一个私有作用域环境，保留需要持久保存但又不会被外部访问的变量，用以解决计时、列表分页记录等问题：

  ```javascript
  var counter = (function(){
      let count = 0;
      return function(){ return count++};
  })(); //闭包中相当于声明了上面自调用方法的一个私有变量count，这个变量外部无法访问，但是能通过访问其返回值方法来进行自增操作，以此实现了安全的计数器实现
  counter();
  ```

- 可以通过对象的`prototype`为对象设置新的属性和方法。但这个对象**必须是有名字的**，所以在ES5版本中，只能对命名方法对象和基本类型对象赋值。写法如下：

  ```javascript
  function Person(firstName,lastName){
      this.firstName = firstName;
      this.lastName = lastName;
  }
  Person.prototype.name = function(){
      return this.firstName + this.lastName; //这里的this不能去掉，因为默认情况
  }
  ```

  > 对象的prototype是对象**原型对象**的引用，而原型对象的prototype又指向其自身的原型对象，于是构成了**原型链**。一个对象拥有调用原型对象属性与方法的权限，所以就类比来说，原型对象概念相当于Java中的**子父类继承**。最神奇的是，JS支持通过各种方法对prototype进行变更，这意味着JS支持**动态的继承变更和属性/方法拓展（四处认爹，遍地播种）。**

- ES6中的**解构操作**，当解构结果为忽略时，其表示为空格，当解构结果为剩余值时，其表示为`...`（即**拓展运算符**），解构的默认值为`undefined`，设置默认值时和对方法设置默认值一致:

  ```javascript
  //数组解构
  let [a, ,b] = [1,2,3];//a = 1 b = 3
  let [a,...b] = [1,2,3];// a = 1 b = [2,3]
  let [a,b] = [1]; //a = 1 b = undefined
  let [a = 1, b = 2] = [3]; //a的设置生效故a = 3 b取默认值，故b = 2
  let [a = 1, b = a] = [2] // a = 2 b = 2
  let [a = 1, b = a] = [1,2] //a = 1 b = 2
  //对实现了Iterator 接口的对象进行遍历解构
  let [a,b,c,d,e] = "hello" //a = 'h' b = 'e' c = 'l' d = 'l' e = 'o' 
  
  //对象解构
  let obj = {p: ['hello', {y: 'world'}] };
  let {p: [x, {y}] } = obj; // x = 'hello' // y = 'world'
  let {p: [x, {}] } = obj;//忽略y属性 这里的",{}"其实可以去掉 x = 'hello'
  let {p: [, {y}]} = obj; //忽略x属性 注意这里“，”不能去掉 y = 'world'
  
  let obj = {a:20,b:30,c:40};
  let {a, ...rest} = obj; //a = 20 rest = {b:30,c:40}
  let {a = 10,b,d = 50} = obj; //a = 20取得对应值 忽略默认值 b = 30 d = 50未取得对应值，取默认值
  let {a : av =10,b : bv,d : dv = 50 } // av = 20，bv = 30，dv = 50 理由同上
  ```

- ES6中的**Symbol**用于提供一个唯一性标识，其可以视为一个拥有一个String类型属性的类，两个new出来的Symbol不绝对相等。它可以作为对象的属性名，这种情况下对象引用相关属性只能通过`[]`，而不能用`.`（因为`.`后一定跟String）；它也能作为一个常量（类似Java的枚举类成员）作为switch的条件。可以用`Symbol.for(name)`取得一个以name的值为value的Symbol单例对象，以及用`Symbol.keyFor(symbol)`取得当前symbol对象的value。

- ES6中增加了**Map和Set**的实现，前者用于存储任意类型为key的键值对，可以用for...of 或forEach进行遍历；后者维护一个值不重复的数组，可以用来进行去重。

- ES6中的**Proxy**对象能够通过传入相应的代理方法实现对一个对象的属性读取、构造、自身类型的判断等等切入埋点；而**Reflect**对象与之正好相配合，可以获得方法的属性、取得方法实例以及调用方法，可以用于在埋点逻辑处理结束后调用原方法。

- ES6可以用“**``**”来标识字符串了，且里面支持转义字符和换行，不需要再在换行处加`/`。并且，这种字符串表示方式支持用`${}`插入变量作为内容。

- ES6的对象声明**允许忽略key**，此时value的变量名作为属性的key；声明方法的时候也**允许忽略function字段**，直接像Java一样声明方法。

- ES6允许**用表达式作为属性名**，此时表达式需要写在方括号`[]`内。这种情况下方法可以使用上面的忽略形式，但是变量对象不允许这样。

- ES6中的`Object.is`方法用于比较两个对象是否绝对相等，和`===`基本相同，除了两个特例：is方法下`+0`和`-0`不相等，`NaN`和`NaN`相等。

- ES6中可以通过**DataView**对象控制其作用范围（由构造时的**缓冲区对象**入参决定）内的数值型数据类型值写入，_暂时理解为JS中的Parcel对象？_在类型确定的情况下，也可以用**定型数组**来进行特定类型数组声明。

  > 数组缓冲区的内容长度是固定的，类似Java中的长度确定的数组定义。

- 当参数列表中**存在同名参数**时，JS居然是不报错的（后者的值会覆盖前者的值），除非存在有默认值的参数。

- **null是一个合法值**，不会使默认参数起效。

- JS的**箭头函数没有 arguments **绑定，也不会绑定this。**箭头函数内的this指向其作用域的上一级作用域所指向的this，而无关调用时的对象**，这和普通方法有所区别。

  > 这里需要明确一点，那就是Object对象声明是不会产生作用域的，故箭头函数永远指向一个方法或者方法所属对象的this。

- JS的**class**关键字实际上是一个function定义的简写形式，允许设置内部属性，其内的方法不需要`function`关键字，写法与Java基本一致。其自带`constructor`默认构造方法，以及类名属性`name`(如果一个类是匿名定义的，那这个属性即其变量名)。需要注意的是，function的实例方法需要用`new`构造类对象来调用，而用`static`关键字修饰的静态方法可以直接通过类名调用，这也跟Java类似。此外，类的实例对象之间共享一个原型对象，这和Kotlin的拓展方法行为结果是一致的。

- class通过设置getter和setter方法来取代Proxy中对属性读取与设置的代理，这和Kotlin也基本差不多。



#### 关于CSS

- CSS的**盒模型**是元素size+padding+border+margin，这意味着如果在一个100%高度或宽度的元素中添加padding或者margin，其大小将超过100%高度和宽度，这和Android XML的做法不一样。

  > 用%表达单位数值时指的是其占父布局单位的百分比。

- CSS的**position**定位：

  ```
  static：不受其他属性值影响，始终处于默认位置。
  
  relative：相对正常所处位置的位置，left|top|right|bottom属性对其的影响类似于Android的
  
  translate属性——只更改其绘制的位置，但不影响其所占据空间的位置。
  
  fixed：定位在相对浏览器初始位置的固定位置，可以设置left|top|right|bottom属性来指定相对距离，不会随着滚动条滚动。可以理解成元素在FrameLayout中的行为，包括其会与其他元素重叠。
  
  absolute：相对于已定位的父元素的位置，可以设置left|top|right|bottom属性来指定相对距离，类似于RelativeLayout，其会与其他元素重叠。当其没有已定位的父元素时，父元素为<html>标签。如果需要一个已定位的父元素且这个元素不想特意设置，可以对父元素用relative定位。
  
  sticky：在正常情况下相当于relative的行为，在其原位置（translate前的位置）滚出视界时，转换成fix模式，简单的说就是悬浮导航栏的行为模式。
  
  z-index 用于控制重叠对象的绘制层级优先度。默认是后声明的元素后绘制（在上层）。
  
  PS：上面的属性相互冲突时（如同时设置left和right），后声明的会覆盖先声明的结果。
  ```

- CSS的**float**属性：

  ```
  	float属性能够使元素水平方向浮动，在其周围的元素，会自动环绕在其周围，如果有浮动元素并排且横向空间不足，则会自动向竖直方向排列。
  	可以通过这个属性绘制流式布局或者文字环绕图片效果。
  	clear属性可以控制使声明元素的某一方向不能有浮动元素作用范围（相当于将此方向浮动元素包裹在块中，不影响到声明元素）。
  ```

- CSS居中对齐：

  ```
  1. 通过设置 margin:auto可以实现块级元素的水平居中对齐。
  
  2. 由于默认情况下包裹内容的块级元素是wrap_content的，故可以通过设置竖直方向padding来实现垂直居中。
  
  3. 将position设置为relative，设置两个方向的偏移各为50%，然后设置transform:transfalte(-50%.-50%)，相当于将元素的定位点从左上角移到元素中心，以此实现垂直居中。
  ```

- **伪类**指在某些特定场景下特定状态（如链接的悬停状态）的CSS属性，其语法为`[选择器]:[功能名]{属性声明}`。与之类似的还有**伪元素**，指在特定元素中特定项（如列表的第一项）的CSS属性

- CSS组合选择器：

  ```
  后代选择器(以空格分隔) 
  示例：.father .child { ... } //对father类元素中的child类元素生效 这里把类换成标签也一样
  子元素选择器(以大于号分隔）
  示例 div>p { ... } //对div标签中的直接子p标签生效
  相邻兄弟选择器（以加号分隔）
  示例 a+p { ... } //对a标签的相邻p标签生效（仅之后的一个标签）
  普通兄弟选择器（以破折号分隔）
  示例 a~p { ... } //对a标签后的所有同级p标签生效
  ```

- 使用**box-sizing:border-box**可以使CSS的元素尺寸计算方式变更为Android XML的计算方式——即设定的高宽是包括padding与margin的。

- CSS**display**属性：

  ```
  inline: 内联样式，不受height/width设置影响
  block：就是盒子模型中的盒子，默认独占一行。
  inline-block：对外表现为流式的内联样式，元素本身有块的特征，可以设置形状大小。
  ```




#### Tips

- 微信**临时文件的存储路径**为：`/storage/0/tencent/MicroMsg/wxafiles/[wxID]`

