## 源码编译踩坑史

- 装Typora 不能用官网的在线安装方式，非常慢，而应该直接把gz包下载下来，`zxvf`命令解压，然后通过`ln -s  [Typora文件完整路径] /usr/bin/Typora`命令创建一个指向可执行文件的软链接，这样就可以在命令行直接打开Typora了。

- 先`sudo passwd root`设置下root密码，要不然后面没法通过`su`命令获取root权限

- 在Software&Update中选择Source code-Others-China-[清华镜像源代码]来更改软件下载源，注意在更改完下载源之后需要`sudo apt-get update`一下，否则后面下其他应用的时候会报找不到包

- `sudo apt-get install git`来获取git ,并且通过`git config --global user.name "[Name]"`和`git config --global user.email "[email]"`来设置用户名和邮箱

- `sudo apt-get install vim`来安装vim（vi实在太难用了）`sudo apt-get install curl` 安装curl工具

- 安装Python，如果这一步遇到提示依赖版本不符的问题，就得先删除原来的预装版本`sudo apt purge libpython2*`，然后安装`sudo apt install python`

  6. ```
     //拉取repo
     mkdir ~/bin
     PATH=~/bin:$PATH
     curl https://storage.googleapis.com/git-repo-downloads/repo > ~/bin/repo
     chmod a+x ~/bin/repo
     ```

  7. 创建源码文件夹，并在其下拉取源码分支

     ```
     mkdir source
     cd source
     repo init -u https://aosp.tuna.tsinghua.edu.cn/platform/manifest -b android-8.0.0_r36
     repo sync
     ```

- 如果嫌上面直接同步的方法慢或者不稳定，可以选择直接在镜像源中下载每月基础包，解压后用上面init出来的repo配置覆盖基础包中的manifest和repo配置，然后`repo sync`。

  >科大镜像Wiki页面：https://lug.ustc.edu.cn/wiki/mirrors/help/aosp/，里面有镜像源地址，下载起来比清华源快一点。 

- 得到了完整的源码后，可以参考[Google官方文档](https://source.android.google.cn/setup/build/initializing)来安装对应系统版本需要的依赖。

- 然后根据(Google官方文档)[https://source.android.google.cn/setup/build/building]可以执行环境初始化脚本`. build/envsetup.sh`和编译命令。

- 第一个崩溃`ninja failed with: exit status 137` 怀疑是因为编译的时候我干了别的事情，资源不够了。

- 注意编译完了之后，如果退出命令行窗口，再进来还是需要执行上面的环境初始化脚本和`lunch`命令，否则并不能执行`emulator`等命令。

- 运行emulator的时候报`Failed to create Vulkan instance.`，这里可能是ubuntu驱动不完整，可以执行`ubuntu-drivers autoinstall`解决。

- 安装AS只要按照gz包中的txt文档来就行，但是设置桌面快捷方式需要自己去`usr/share/applications`目录下面建一个`desktop`文件，内容参照其他应用，重点在`Exec`和`Icon`需要指向正确的应用目录位置。

- AndroidStudio经常会卡死，在任务管理器里进程名叫`Java`，直接右键`杀死`就好。

- 不知道为什么没办法运行AS自带的SDK下的工具，`无法执行的二进制文件`错误相当奇怪，不应该是系统位数不同的问题。

  > 最后发现正确的执行方式是./[命令] 不知道是不是昨天改了什么东西因为重启起效了

- 将想要的命令添加到PATH中也是个苦差事，目前做法似乎是将`export PATH="/home/lazxy/Android/Sdk/emulator:/home/lazxy/Android/Sdk/platform-tools:$PATH"`直接写进`/etc/profile`目录里，然后可能需要重启或者重新登陆。可以用`source /ect/profile`命令来提前生效这个脚本，只在当前窗口。

- 然后就可以用`Sdk/emulator`下的`emulator`启动模拟器了，要使用自定义镜像的话，命令是这样的

  ```
  ./emulator -avd Pixel_3_API_30 -system /home/lazxy/source/aosp-latest/aosp/out/target/product/generic_x86_64/system.img
  ```

  这个命令似乎并没有起效，但是去avd目录中改`config.ini`文件中的img指向似乎是起效的，虽然仍然没有成功启动模拟器。
  
- 尝试了在`emulator`命令中加`-verbose`和`-show-kernel`参数来打出日志，从前者一直看到一个循环的报错，再看后者，应该是因为不停地重启设备导致的，但是也不知道为什么设备会无限重启。

  > 在-verbose打出的日志中，也怀疑过是Vulkan的锅，后来发现是否正常启动都会报这句。
  >
  > WARNING: unexpected system image feature string, emulator might not function correctly, please try updating the emulator.
  >
  > emulator: VERBOSE: FeatureControlImpl.cpp:175: Unexpected feature list:
  >
  > emulator: VERBOSE: FeatureControlImpl.cpp:177: Vulkan

- 换了Android 9 的源码 好了！！！

- 源码的项目`exclude`声明在`android.iml`文件里，`source`声明也在，它们决定了项目里什么文件被引用，什么文件不可见。

- 然后开始debug的时候会发现`framework`里的引用跳转不太对，不是跳到测试库的jar包里，就是跳到`out`目录的文件里。此时需要做两步：1. 在`Project Structure - Modules-Dependencies`里，按照jar包名排序，删掉`robolectric`下面的几个android不同版本的jar包。2. Debug跑起来后，根据它跑偏的文件找到所属的src目录，这样的目录有两个，都在`out/target/common/obj/JAVA_LIBRARIES`下面。理论上在`Project Structure - Sources`设置里，也能exclude掉这两个目录，但是不是很好找。

- 最后一个问题是`emulator`启动的源码编译版本模拟器，用的adb似乎和AS用的不是一个，导致adb使用时会报server和client不匹配。
