## 面试题笔记

### Java基础部分

- **类加载**时是属性和方法的加载顺序：
  
  基本逻辑是静态变量和静态代码块优先执行，成员变量和代码块稍后执行。但如果静态赋值执行的步骤中涉及到了类对象的构造，会先执行完类的成员变量赋值和代码块，再接下去执行其他静态执行动作。如果途中还涉及其他类的加载，也以此类推。**记法是：静态优先，但是构造需要的初始值能被静态提前。**

- **垃圾回收机制**和**JVM**结构
  
  这里有两个部分：垃圾回收机制（GC）的基础是可达性算法——基于`GC Roots`对对象进行可达性分析，前者包括1.虚拟机栈引用的对象 2. 静态属性引用的对象 3. 方法区中常量引用的对象 4. Native方法中引用的对象。
  
  在回收时需要进行两次标记，一次是可达性检测中不可达的标记，另一次是`finalize`方法执行后的第二次可达性检测，所以是有可能通过**finalize**方法逃脱回收的(不推荐)。
  
  **GC的算法**主要有`标记-清除算法`、`复制算法`和`标记-整理算法`。
  
  - 前两种算法是新生代内存回收算法，前者单独标记和清除单个对象，这样做会产生许多内存碎片；后者作为前者的改良版，会分配两片内存区域（等大的`from survivor`和`to survivor`空间用于存放保留的对象，实际还有一片大得多的`Eden空间`用来放置临时性的对象），一次使用一片，每次GC时将需要存留的对象复制到另一片中去，然后清除整片旧内存。目前主流的虚拟机GC都采用复制算法。
  
  - 标记-整理算法作为老年代GC算法，主要是在标记清除存留对象的同时，将对象移向一端连续的内存空间，避免出现内存碎片。
  
  GC会在所有线程都跑到**安全点**或者**安全区域**后才触发。
  
  - 前者指记录了对象引用的内存位置的`OopMap`数据存放的字节码语句位置，需要具有*能够长时间运行*的特征，一般就是方法调用、循环跳转或者异常跳转。线程的GC中断方式一般是`主动式中断`，即到达安全点后轮询中断标记位，若为真就主动中断挂起。
  - 后者指一块片段内引用关系不变的代码片段区域。
  
  **JVM内存区域划分**主要可以分为：
  
  - `Java虚拟机栈`，是线程私有的内存模型——在方法调用时会创建一个`栈帧`，其内包括局部变量表（也就是通常说的“栈”，用于存放引用和基本数据类型）、操作数栈、动态链接和方法出口等信息，调用方法的开始和结束就是入栈和出栈的过程。
  
  - 本地方法栈，和Java虚拟机栈的概念差不多，但是是为native方法服务的。
  
  - Java堆，放置所有对象实例，内存管理的主体区域。堆中可能存在各个线程的本地线程分配缓冲（TLAB），即属于各线程的预分配内存，避免并发下的内存分配错误。
  
  - 方法区，存放类信息、常量和静态变量，以及编译后的代码。
    
    运行时常量池，存放类加载后的各种字面量（字符串等）和引用（包括符号引用和直接引用）。是方法区的一部分（类信息的一部分）。

- Java的**同步锁**相关
  
  现在主要用到的同步锁有两种，一个是JVM提供的`synchronized`关键字加的同步锁，以对象为标识（如果是同步方法，标识对象就默认是类的class对象），其他没有持有锁的线程无法访问其限定的代码块；另一个是JDK提供的`ReetrantLock`，这个锁的`lock`和`unlock`之间的代码会被同步。
  
  上面两种锁都是**可重入锁**，这个概念指的是，如果在持有锁的过程中再次访问一个其他的需要这个锁的方法（也可能就是递归），允许再次取得这个锁并正常执行。在ReentrantLock的逻辑里，就是把作为锁计数位的`state`字段+1，释放锁的时候-1，只要state不等于0，持有锁的线程就不会让出锁的所有权。
  
  ReentrantLock能够同时作为**公平锁**和**非公平锁**使用。实现形式是使用`AbstractQueuedSynchronizer`的同步队列机制。这个通过保存一个双向链表维护等待获得锁的线程，按照FIFO的顺序排列。在取得锁时，如果是公平锁，会在`tryAcquire`的时候判断当前线程是不是最先请求获得锁的线程，如果是，则获得锁，不是则延迟获得锁；如果是非公平锁，会通过CAS方式由等待获得锁的线程抢占式获取锁。
  
  ReentrantLock通过`tryLock`获取锁失败就直接返回false的形式来避免等待锁的阻塞。

- Java的**泛型**相关
  
  Java的泛型类型可以在运行时获得，主要来自于反射包的方法。首先通过Method对象的`getGenericReturnType`方法获得**Type**对象，如果这个Type对象是**ParameterizedType**类型，代表它是带泛型的类型，可以使用`getActualTypeArguments`方法取得它的泛型列表。如果泛型列表内类型是`WildcardType`，则表示其是个通配形式的泛型表示，可以通过`getUpperBounds/getLowerBounds`方法取得它的上界类型（父类列表）或者下界类型（子类列表）。

- 关于**Map**的数据结构实现
  
  **HashMap**的数据结构是一个典型的非树查找表，其基础数据结构为数组，数组元素是一个链表结点HashMapEntry。初始化时，其构造接收两个参数**initialCapacity** 与**loadFactor**，分别表示数组的初始大小与负载因子(链表结点数大于等于数组大小*loadFactor时扩容为原来的两倍)，默认值为4(必须为2的次方)和0.75(**Android 不允许自定义loadFactor**，其值恒为0.75)。添加时考虑是否需要扩容，然后匹配是否已有键值对存在，若没有的话就新建一个结点插入链表头部。
  
  **LinkedHashMap**是HashMap的子类，其在HashMap表的结构之外多维护了一个双向链表，构造比HashMap多一个**accessOrder**，表示该查找表的遍历顺序是按访问顺序还是插入顺序，主要体现在，实现在重写的**afterNodeAccess**（其在HashMap里是一个空实现）中，该函数又由**putVal**或**get**方法调用。其主要逻辑为将新入的结点或者被修改过值的结点移至双向链表的末尾（即实现按访问顺序排序），而查找表的遍历顺序是以双向链表排列顺序决定的。当LinkedHashMap的**removeEldestEntry**方法被重写时，可以实现插入结点时移除最接近头结点的结点（即最先被插入且被访问最少的结点）的逻辑。故LinkedHashMap可以作为LRU算法的实现结构。
  
  > PS:JDK8与前面版本的实现貌似不太一致，以前的版本会重写**addEntry**方法。
  
  **ArrayMap**是非链表实现的查找表。同时维护两个数组，一个存储hash值，该数组是有序的，便于取值的时候通过二分查找快速取得；另一个以顺序排列键值对的形式存储查找表的值。每当放入数据时，先计算key的hash值，把该值存入，然后根据hash值映射寻找数据数组的对应位置，接着判断该位置的key是否与当前要存入的key一致；如果发生不一致（散列冲突），则顺序寻找这个hash数组中是否还有匹配的hash值（由于hash数组是有序的，所以同样的hash值一定是挨在一起的）。由于其形式完全依赖于数组的顺序排列，所以需要频繁地数组扩容和数据移位。

### 网络部分

- Http和Https的区别
  
  Https是基于**SSL**加密保护下的Http实现，默认端口号为443，Http为80。

- Http1.0，Http1.1，Http2有什么区别
  
  Http1.0和Http1.1的区别：
  
  1. **缓存处理**，在HTTP1.0中主要使用header里的If-Modified-Since,Expires来做为缓存判断的标准，HTTP1.1则引入了更多的缓存控制策略例如Entity tag，If-Unmodified-Since, If-Match, If-None-Match等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。
  2. **带宽优化及网络连接的使用**，HTTP1.0中，不支持资源部分访问及断点续传功能，HTTP1.1则在请求头引入了range头域，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是206（Partial Content），节省了带宽和连接。
  3. **错误通知的管理**，在HTTP1.1中新增了24个错误状态响应码，如409（Conflict）表示请求的资源与资源的当前状态发生冲突；410（Gone）表示服务器上的某个资源被永久性的删除。
  4. **Host头处理**，在HTTP1.0中认为每台服务器都绑定一个唯一的IP地址，因此，请求消息中的URL并没有传递主机名（hostname）。但当物理服务器上有多个虚拟主机的情况下，仅通过IP进行主机识别是无法做到的。故HTTP1.1的请求消息和响应消息都应支持Host头域，且请求消息中如果没有Host头域会报告一个错误（400 Bad Request）。
  5. **长连接**，HTTP 1.1支持长连接（PersistentConnection）和请求的流水线（Pipelining）处理，在一个TCP连接上可以传送多个HTTP请求和响应，减少了建立和关闭连接的消耗和延迟，在HTTP1.1中默认开启Connection： keep-alive，一定程度上弥补了HTTP1.0每次请求都要创建连接的缺点。
  
  Http2和Http1.x的区别
  
  1. **Http2采用二进制编码**代替原本的文本编码传输数据。
  2. **Http2支持单连接多路复用**，这个特性允许在一个连接中有多个独立请求对话。
  3. **Http2用HPACK压缩了Header的内容**，并对Header字段进行了缓存，避免了重复头的传输和传输大小。
  4. **Http2支持Server Push**，可以将JS或者CSS一起推给客户端，不需要一个个单独请求。
  5. **Http2支持请求优先级设置**
  
  Http2的一些问题：
  
  ​    Http1.1支持长连接和请求流水线后，固有的问题是**队头阻塞问题**——指在一个TCP连接中网络层请求需要按序发送，在最先发送的请求得到响应前，后续请求都会被延迟响应。（规范中对同一个域名的请求最多可以有六个连接，一定程度上缓解了并行请求的问题）。但TCP协议本身为了保证连接可靠性，发送数据包时也需要按序发送，这也会发生前面丢失或未响应的数据包阻塞后续数据包的问题。
  
  ​    Http2通过拆分请求报文为帧乱序发送的方式，避免了Http的队头阻塞。但由于Http2仍然使用TCP作为传输层协议，这就导致了TCP的队头阻塞问题依然存在，并且由于连接多路复用的特性，队头阻塞问题实际上被放大了。

- Http协议的基本请求方法
  
  **GET** 获取指定的服务端资源，可以以明文的url形式附带参数，大小有限制。
  
  **POST** 非幂等地提交数据到服务端，以请求体的形式携带数据。
  
  **DELETE** 删除指定的服务端资源。
  
  **PUT** 幂等地修改指定资源，规范要求其所带数据必须是全量的（用以实现幂等的预期结果）
  
  **OPTIONS** 列出可对资源实行的请求方法，用来跨域请求。
  
  **CONNECT** 建立连接隧道，用于代理服务器
  
  **HEAD** 获取资源的元信息
  
  **TRACE** 追踪请求-响应的传输路径

- AES对称加密加密与RSA非对称加密原理
  
  AES加密是一种块加密算法，基本规则是划分加密内容为128bit的块，通过秘钥生成块映射表和置乱函数，然后进行块映射和乱序重组，循环n(秘钥长度，可以为128、192或256bit)次，输出最终结果。由于接收方能够根据秘钥生成同样的映射表和置乱函数，所以能够根据秘钥还原输入内容。在此基础上，运用`CBC`（密码块链接）的方式，通过一个随机数作为初始向量，迭代地（前一个块的结果作为后一个块的加密向量）对后续每个块进行加密前处理，可以防止因为重复块多次出现被破解的情况。
  
  RSA是基于模n算术恒等式的非对称加密算法，安全性基于当前没有算法能够快速对一个数进行因式分解，由于计算式需要做很多指数运算，所以通常只用来对对称加密的秘钥进行加密。

### Android基础部分

- View的**事件分发机制**
  
  基本逻辑是：从Activity开始`dispatchTouchEvent`，依次经过PhoneWindow的`superDispatchTouchEvent`，调用mDecorView的`dispatchTouchEvent`，自顶向下依次分发给各层级的ViewGroup和View。如果事件没有被拦截或者取消，也没有被自己消费，则传递给子控件，直到某个子控件完成消费。如果都没有完成消费，则自底向上先尝试调用`onTouch` 回调，再尝试调用`onTouchEvent`回调，直到找到一个对象消费这个事件。
  
  拦截逻辑：子控件可以调用`requestDisallowInterceptTouchEvent`方法通知ViewGroup不要阻止事件分发，否则在默认情况下，ViewGroup会先调用`onIntercepterTouchEvent`来判断是否拦截该事件自己处理。特别的，如果在DOWN事件发生时ViewGroup将其分配给了某个子控件被消费，则接下来的事件会直接分配给这个子控件，不需要遍历接收事件的子项；而如果在这个前提下ViewGroup对其进行了拦截，则会先通知已经被触发的子控件取消事件，然后自己处理后续事件。

- Activity怎么启动**Service**，Activity与Service交互，Service与Thread的区别
  
  **启动Service**的方法有两种，一种是调用`startService`，另一种是`bindService`，两者都会调用Service的`onCreate`方法。前者的调用会触发`onStartCommand`方法，特别是重复启动一个Service时，其会重复触发这个方法；后者的调用会触发`onBind`方法，并最后反映在`ServiceConnection`回调里。两者的明显不同在于：startService启动服务后其生命周期就和Activity没有关系了，一直运行至其自我停止或者Activity发起一个终止的intent；bindService则不同，如果它的调用方最后没有主动调用unbindService，则在调用方被销毁后，LoadApk会将这个失去绑定对象的Service解绑并给出绑定错误提示（这里的提示会是绑定服务时的调用栈）。
  
  > onStartCommand方法的返回值决定了Service后续生存的处理方式：如果是默认的`START_STICKY`，就会在被系统杀死后尝试重建Service，回调onStartCommand方法，但不传递原来的Intent；`START_REDILIVER_INTENT`更进一步，会在重建时重新传递Intent对象；如果是START_NOT_STICKY，则会在下次启动时才创建Service，没有延续性的结果；
  
  Activity可以通过ServiceConnection返回的`IBinder`对象来和Service进行交互，如果Service所在的进程和主进程不同，则这是唯一一个与之通信的方式（AIDL接口）。需要注意的是，AIDL借口除了基本数据类型和基本的List和Map类型之外，只支持可序列化的`Parcelable`类型。
  
  Service可以算是有生命周期管理的线程，而且默认运行线程在主线程。同时也依赖于Binder机制可以进行跨进程通信。

- Android的**动画机制**
  
  Android的动画机制包括**帧动画（`DrawableAnimation`）、补间动画（`ViewAnimation`）和属性动画（`PropertyAnimation`）**。
  
  帧动画基于预设的每帧的连续图片播放进行动画效果实现，现在应该只会用在类似下拉刷新头之类的简单动画演示场景。使用时在`res/drawable`目录下文件内预设排列好各帧的顺序和展示时间，然后在代码里取得这个Drawable并`start`就好。
  
  补间动画则是基于View属性的固定变幻，但是只有展示效果，并不能真正变更View的属性，View的位置和大小在ViewGroup看来还是原来的样子。主要通过在`res/anim`中定义对应的动画文件，在代码中以`View.startAnimation`方法启动。 
  
  属性动画是现在最常用的动画了，其本质就是根据插值器的变化规律在一个连续更新过程中设置对象的属性。其中ValueAnimator作为管理类负责设定动画运行时间、初始值和结束值，插值管理和最后的属性变更监听。其直接子类`ObjectAnimator`可以简化属性变更的过程，自动取Object对象对对应属性的setter方法（这里的起始值默认为1）。而`ViewPropertyAnimator`封装更进一步，可以直接由View调用进行一些预设的属性动画设置和启动。属性动画可以在`res/animator`目录下预设动画文件。

- Android View的绘制
  
  View日常需要复写的`draw`方法调用自`updateDisplayListIfDirty`，由ViewRootImpl的performDraw开始，ThreadedRenderer直接引用。需要注意的是，不是所有页面变化都会调用draw方法，比如`PFLAG_DRAWING_CACHE_VALID`标记位被标记或者RenderNode不可用时，就会直接跳过draw方法的调用，setAlpha/setTransitionX/setScaleX之类的方法，都不会引起draw方法的调用。

- Android的**跨进程通信**机制
  
  除了日常能够见到的AppThread和AMS等系统服务利用**Binder机制**进行的跨进程通信，Android的跨进程通信还包括AMS等系统服务与`Zygote`进程进行的**Socket通信**。
  
  Zygote进程使用Sokect通信的原因主要是在其需要孵化`SystemServer`进程时，Binder通信所需要的Service Manager进程可能还没有注册完成，且Zygote内部由于需要保持单线程操作（一个多线程进程调用fork后可能导致死锁，因为Copy-on-Write机制的存在，子进程和父进程开始用的是同一块内存），所以也不能自己启动Binder服务。同时这个Unix域的Socket属于root用户，能够保证通信安全。

- **Handler通信**
  
  Handler通信分为`Handler`、`Message`、`MessageQueue`和`Looper`几个部分。
  
  其中**Handler**持有其创建线程的Looper对象，以及相应的消息队列，由构造方法参数决定消息是否为异步消息，post消息的操作即将消息加入消息队列整体代码非常简单。
  
  **Message**就是消息实体类，其维护了一个静态链表头节点，以便使用`obtain`方式进行对象复用。其链表内的Message对象来自`recycle`方法，存储上限是**50**个。Message会持有Handler的引用，作为接收者。
  
  **Looper**是实现了线程切换操作的地方，在`prepare`方法后它会在ThreadLocal中保存一个当前线程的实例，然后在`loop`中开始一个死循环，循环的逻辑很简单，就是调用MessageQueue的`next`方法取出要处理的Message（这个方法是阻塞式的），然后交由Message持有的Handler处理。
  
  **MessageQueue**是从属于Looper的消息队列管理者，所有的复杂逻辑都在这里了。
  
  先从`enqueueMessage`开始，消息入列的过程就是一个节点插入的过程，排序判断标准是`when`值的大小。如果when值小于当前队列头的when或者头结点干脆不存在，则节点插入队列的最开始成为头节点；否则通过一个死循环遍历队列，找到合适的插入点。
  
  > 这里入列的操作有唤醒Block状态的逻辑，即调用`nativeWake`方法，这与next中的`nativePollOnce`相对应，解除其造成的阻塞状态。
  > 
  > 在这提前说明，唤醒的情况有以下几种：
  > 
  > 1. 原队列中没有任何节点，这符合nativePollOnce“等待下一个可用消息到来”的预设逻辑。
  > 2. 原队列中有节点，但第一个节点是一个同步屏障，且队列中不存在异步消息，当前插入的消息是异步消息。
  > 3. 移除同步屏障时，被移除的同步屏障是首节点，且后面的节点存在并不是同步屏障。
  > 4. 使用`quit`方法结束Looper的循环。
  
  接着上面关于**同步屏障**的逻辑看一眼`postSyncBarrier()`的逻辑，这个方法逻辑很简单，就是根据插入屏障的时间，把一个target为null的节点插入消息队列相应的位置。这个方法是一个隐藏方法，在AOSP中只有ViewRootImpl的`scheduleTraversals`方法用到，应该是用来保证页面绘制流程能先执行的。（其实Device的Handler里也用到了这个方法，但是不知道是干什么用的）
  
  然后是next的逻辑。next方法上来就是一个死循环，最前面的语句调用了native方法`nativePollOnce`，这个方法最后是传递给Native层的Looper实现的（然而并没有找到它的实现到底在哪），用以阻塞当前循环，直到下一个待处理的Message进入队列（自动到达超时唤醒时间或者由nativeWake方法唤醒）。
  
  - 接着是同步屏障的逻辑，如果消息队列的头是一个同步屏障，则寻找队列中的异步消息，否则这个队列头消息就是将要执行的消息。
    
    如果其存在，则判断当前是否到了执行时间，到了就返回这个消息，否则更新`nextPollTimeoutMills`（它是上面nativePollOnce的入参，可能控制了下一次从阻塞状态恢复的时间）。
  
  - 在这次next方法**第一次**没有正常返回队列消息（可能是没到时间或者没有合适的消息）的循环中（**此时Looper需要没有quit，否则直接结束循环**），即进入**Idel**状态，会触发**IdleHandler**的处理逻辑。`mIdleHandlers`集合会在外部调用`addIdleHandler`方法是被插入值，它**表示一个空闲时需要做的操作**（比如ActivityThread里就会插入GC相关的IdleHandler）。如果这个集合在这里有值的话，就会遍历其所有值，执行其`queueIdle`方法，按照返回值决定是否留下这个任务（这个方法返回false就是保留）。
  
  - 在这里会有两个分支：存在IdleHandler或者不存在IdleHandler。如果是前者，执行完延迟任务后，前面提到的nextPollTimeoutMills会置为0，表示忽略阻塞逻辑，立即再次进入下个循环处理流程；如果是后者，则`mBlocked`标志位会被置为true，标记当前处于阻塞状态。

- **Binder通信**
  
  ​    Binder机制是Android在linux的各种跨进程通信方式之外独立产生的一种通信机制，其设计较前者更多地考虑了性能和安全性等因素。Binder机制主要由四个主体构成，分别是运行在内核环境下的**Binder Driver**,客户端**Binder Client**,服务端 **Binder Server**,和CS中介**ServiceManager**。Driver负责Binder通信的建立与数据传输，Server会将自身Binder数据传给Driver，Driver为其建立一个Binder_node和对应的Binder_ref，然后打包给ServiceManager，后者**建立一个映射表(类似域名和IP映射表)** 在Client请求时给予其引用(或者说实体映射，有名映射)，有时也可以不需要节点引用，而是**Server直接将实体发送给ServiceManager,Client直接取出被标记的实体(类似直接通过IP访问，匿名映射)**，就这样构建起其机制。其中ServiceManager其实就是一个标准的ID为0的Binder Server，它的Binder对象直接由Binder Driver构造，并令除其以外的所有“Client”（这里既有Server也有Client）都持有该Binder，于是“Client”们便可以根据该引用与ServiceManager进行通信并取得其他进程的Binder引用。
  
  ​    其实际的进程间交互还是Binder Driver实现的。当一个进程需要对另一个进程提供数据对象时，Binder Driver为接收方进程开辟了一个缓冲区空间（其实是先在内核空间拷贝数据，然后拷贝进另一个进程的空间），然后发送方将数据存入该缓冲区，接收方取之，于是这样就实现了一次数据传递。
  
  ​    另外，当Binder的接收方收到一个来自发送方的请求时，会由线程池取出一个与发送方线程同优先级的线程对该任务进行处理，如果这两个线程正在某个通信过程中，则新的请求将直接由该线程进行处理，而不经过线程池选择。

- **Fragment**的生命周期
  
  Fragment的生命周期基本和Activity是同步的，或者说是Activity生命周期的分发调用。从上到下依次是onAttach、onCreate、onCreateView、onActivityCreate、onStart、onResume、onPause、onStop、onDestoryView、onDestory、onDetach。
  
  hide和show并不会触发Fragment的生命周期方法，因为moveToState的正向流程不管已经在RESUME状态的Fragment。这两个命令的动作最后的效果实际上是在`completeShowHideFragment`这个方法，将Fragment关联的View设置可见性为显示或隐藏。

- 什么是**largeHeap**
  
  largeHeap是AndroidManifest Application节点下的一个属性，表示为应用申请更大的可用内存，数值受`dalvik.vm.heapsize`限制，而在该参数值为false时（默认），内存值为`dalvik.vm.heapgrowthlimit`，这两个配置都在`/system/build.prop`中，在运行时可以通过ActivityManager的`getMemoryClass`和`getLargeMemoryClass`得到。在模拟器中，这两个数值是一样的，而在真机中，可能两者会差一倍。所以设置largeHeap不一定能够提升可用内存数。

- RecyclerView的**payload**机制
  
  payload对象是onBindViewHolder方法的一个附加参数，可以在`notifyItemChanged`、`notifyItemRangeChanged` 中传入。开发者可以通过这个附加参数判断当前项是否需要更新所有控件，如果不需要，可以选择性的进行更新，而不调用onBindViewHolder(ViewHolder holder, int position)方法。

- 关于Drawable
  
  Drawable是一类**用于界面展示、无交互但可能有状态的、可以用Canvas自定义绘制和定义在XML中的对象**。其下常见的子类实现有BitmapDrawable、VectorDrawable、NInePatchDrawable、ShapeDrawable、LayerDrawable、AnimationDrawable等。可以看到其中很多子类可以通过XML声明内容和设置状态。其核心方法也是`draw`。
  
  与View不同的是Drawable无法measure自己，只能通过外部setBounds确定大小和位置，且没有交互功能，只能作为UI的承载体。

- 关于**PathClassLoader**和**DexClassLoader**
  
  PathClassLoader是Android默认的类加载器，继承于`BaseDexClassloader`，可以通过传入系统配置的`java.class.path`值和`java.library.path`值来找到对应路径的dex文件或者jar包中的dex文件加载其中的类。
  
  DexClassLoader同样继承于`BaseDexClassLoader`，其在API 26以上版本和PathClassLoader没有区别，但是在之前的版本会多一个`optimizedDirectory`入参，表示非dex文件（jar、zip等）解压后其内dex文件的输出路径，用于缓存这些dex对象。在API 26系统之后，处于防止代码注入攻击的考虑，Android禁止了这个缓存路径的设置。

- Android的**匿名共享内存**
  
  Android的匿名共享内存（Anonymous Shared Memory-Ashmem）指的是区别于Linux的`shmget`方法开辟的，以入参`key_t`类型值为名的共享内存形式，其在Java层面的封装是MemoryFile。正如MemoryFile这个类名所表示的，Ashmem的实现其实是通过创建一个临时文件，申请一片内存，然后将该文件的文件描述符同时提供给多个进程来实现的。文件描述符的传递过程依靠的仍然是Binder机制：Binder通过当前进程的文件描述符，在Binder Driver中找到对应的文件，然后根据目标进程生成该进程对于这个文件的描述符，再传给Binder Client，从而实现对同一块内存的读取。共享内存不会占用堆内存的空间，因而可以用来避免OOM。[参考](https://www.jianshu.com/p/d9bc9c668ba6)

- **Serializable和Parcelable**
  
  Serializable是Java自带的序列化接口，**其序列化原理是将一个对象反射转化为二进制流**实现序列化，然后再以相同的过程进行反序列化还原，（对于不想序列化的成员变量可以用transient修饰，或者选择实现Externalizable接口，进行部分序列化）。它的序列化对象可用于传输与本地数据存储，但是需要注意的是当序列化对象过大时可能触发GC（因为序列化过程中产生的临时变量）。
  
  > 这个过程是由调用Serializable的类，比如ObjectOutputStream决定的。二进制转换的方式，其实也是，自动遍历对象的每个成员变量，层层解析，直到对象类型是基础类型为止（String、Class、Enum、Array）。原生类型的写入，是单独根据getPrimFieldValues的结果来判断的。
  
  Parcelable为Android提供的序列化接口，它的**序列化原理是将对象拆分为各种基本类型进行传输**。其在内存中的**使用效率要高于Serializable**，但由于其序列化过程是可拆分的，在对象属性变化频繁时不适宜用作本地存储，而推荐使用Serializable。其另一个不同点在于需要自身实现序列化和反序列化策略，即选择成员变量的序列化方式与范围。并且由于其序列化的结果是一系列的基本类型数组（或者是链表？），故用readString之类的方法获取值时会有指针偏移的动作，相对来说更为复杂。

- Activity的**页面初始化**流程
  
  Activity的Window是**PhoneWindow**，在ActivityThread的`performLaunchActivity`调用时，走attach方法创建并关联了Activity实例，同时也和WindowManager相关联，**这个行为在`onCreate`调用之前**。
  
  PhoneWindow内的**DecorView**是在`setContentView`这个方法被调用时初始化出来的，DecorView同时也初始化了`R.id.content`指向的内容布局。
  
  在ActivityThread的handleResumeActivity中，DecorView被WindowManager的`addView`方法关联，然后创建出了ViewRootImpl对象， 此时视图才拥有了关联状态。同时在这个流程中，ViewRootImpl调用了`setView`方法，其中的`requestLayout`第一次触发了`performTraversals`方法，View的`attachToWindow`由此循环分发了下去。**整个过程在onResume之后。**
  
  触发`performTraversals`实际是通过`scheduleTraversals`的调用，此时**Choreographer**内的Handler会post出去一个异步Message，并设置一个同步屏障。

- 关于**View.post**方法
  
  接着上面的初始化流程描述，如果需要在一个确定的时间取得Activity某个控件的宽高信息，显然不能在`onCreat`或者`onResume`回调中干这种事情。怎么办呢？用View的`post`方法。**在View还没初始化完毕时（准确的说是还没加载到Window上时）**这个方法会将一个Runnable放进View实例持有的`HandlerActionQueue`实例里，在`dispatchAttachedToWindow`方法被回调时，这个队列里的Runnable会走`HandlerActionQueue.executeActions`方法通过Handler.post的形式执行。
  
  需要注意，这里有两个点：一、如果光看代码的话这个时序问题会让人有些迷惑，因为**dispatchAttachedToWindow方法调用在performTranversals里实际是早于`performMeasure`的**，但注意这里是主线程内，performMeasure等方法实际是同步调用的，所以被Handler加进消息队列的Runnable自然**至少会在performTranversals方法整个执行完毕之后才会执行**；二、 当View已经被关联上WindowManager或者说ViewRootImpl时，post方法就会跟一般用Handler进行的post一样，不会有额外的调用逻辑。

### 开源框架部分

- 关于**Glide**的一些细节
  
  关于缓存：Glide的缓存和重用机制由`LruResourceCache`和`LruBitmapPool`实现的内存缓存、`DiskLruCache`实现的硬盘缓存构成。默认存储大小为250M。
  
  关于请求管理：由`RequestTracker`类进行实际的请求进行和管理，其中保存了两个集合，一个请求集合是弱引用集合，防止Context变更时request造成的泄漏；另一个请求集合是强引用集合，用以保存pause情况下的request，保证其能够再次执行。可以调用`RequestBuilder`（load之后的返回值）的listener方法设置关于请求完成结果的监听，用`RequestManager`的cancel方法取消当前图片的请求。
  
  关于自定义Module：Glide的AppGlideModule可以来自`@GlideModule`注解的注解类，或者AndroidManifest里的配置读取。获取并解析它的方法来自于Glide单例初始化时的`initializeGlide`,在其中尝试获取注解生成的包装类和AndroidManifest解析出来的AppGlideModule实现，进行`applyOptions`和`registerComponents`，设置Glide实例的默认设置和类型处理注册。

- 关于**OkHttp**的一些细节
  
  关于请求的前置分发：
  
  Okhttp的请求最后的类型都是RealCall，它会调用`Dispatcher`作为请求的线程分发管理器，默认限制的最大请求并行数为**64**，同Host请求并行数为**5**，使用的线程池是60秒生存时间的无核心线程池（和`ThreadPoolExecutor.newCachedThreadPool`创建的参数一致）。
  
  关于连接池：
  
  - 连接池是为了解决频繁的进行建立Sokcet连接（TCP三次握手）和断开Socket（TCP四次分手）。
  
  - Okhttp的连接池允许最大5个链路的空闲keep-alive连接，并且默认keep-alive的时间是5分钟。
  
  - 连接池实现的类是`ConnectionPool`，它负责存储与清除的工作，存储是通过ArrayDeque的双端队列存储，删除交给了线程池处理cleanupRunnable的任务。
  
  - 在每次创建RealConnection或从连接池中拿一次RealConnection会给RealConnection的`StreamAllocation`集合添加一个弱引用对象，添加它主要是为了后面判断该连接是否在使用中
  
  - 在连接池中找连接的时候会对比连接池中相同host的连接。

- 如果在连接池中找不到连接的话，会创建连接，创建完后会存储到连接池中。
  
  - 在把连接放入连接池中时，会把清除操作的任务放入到线程池中执行，删除任务中会判断当前连接有没有在使用中，有没有正在使用通过RealConnection的StreamAllocation集合的size是否为0来判断，如果不在使用中，找出空闲时间最长的连接，如果空闲时间最长的连接超过了keep-alive默认的5分钟或者空闲的连接数超过了最大的keep-alive连接数5个的话，会把存活时间最长的连接从连接池中删除。保证keep-alive的最大空闲时间和最大的连接数。
  
  关于拦截器：
  
  OkHttp的默认拦截器依次是——`RetryAndFollowUpInterceptor`，用于请求失败时进行重试（一般的拦截器直接return下一个拦截器的结果，但是这个拦截器会先观察处理完毕的结果，如果不成功，则根据响应码重试，所以它放在最前面）；`BridgeInterceptor`,用于处理请求头和请求体，Cookie管理就发生在这里；`CacheInterceptor`用于提供响应的缓存；`ConnectInterceptor`，用于建立网络连接；`CallServerInterceptor`用于综合之前的各种处理，真正发起请求和获得响应。**用户自定义拦截器会在所有默认拦截器之前进行拦截。**

### 性能优化

### 设计模式

- 代理模式与装饰模式的区别，手写一个静态代理，一个动态代理。
  
  代理模式主要是通过一个代理类完成既定的方法实现，多用于访问原始类成员较为困难或者需要附加一些业务无关逻辑（比如打日志）的情况下；装饰模式更强调对原有功能的拓展和强化。
  
  静态代理：
  
  ```Java
  interface Action{
      void action();
  }
  publc ProxyClient implements Action{
      private Proxy mProxy;
  
      public ProxyClient(){
  
      }
  
      public ProxyClient(Proxy proxy){
          mProxy = proxy;
      }
  
      @Override
      public void action(){
          mProxy.action();
      }
  }
  
  public Proxy implements Action{
      @Override
      public void action(){
          print("Action");
      }
  } 
  ```
  
  动态代理：
  
  ```java
  //基本类和接口沿用上面的定义
  public class LogHandler implements InvocationHandler {                         
      private Object obj;                                                                
  
      public LogHandler(Object obj) {                                                           
          this.obj = obj;                                                                
      }                                                                                  
  
      @Override                                                                          
      public Object invoke(Object proxy, Method method, Object[] args) throws Throwable {
          //假装log了        
             printLog();
          return method.invoke(obj, args);                                               
      }                                                                                  
  }                                                                                      
  
  public void bussiness(){
      ProxyClient client = new ProxyClient();
      LogHandler handler = new LogHandler(client);
      Action result = Proxy.newProxyInstance(Thread.currentThread().getClassLoader(), new Class<?>[]{Action.class},handler);
      result.action();
  }
  ```

- **硬件加速与软件绘制**，后者是调用ViewRootImpl持有的 `surface.lockCanvas()`,获取和SurfaceFlinger共享的**匿名内存**，并往里面填充像素数据；前者则构造了一颗DrawOp树，完成后向RenderThread发一个DrawFrameTask，依次执行DrawOp合并、GPU像素计算写入匿名内存，最后由SufaceFlinger进行展示。加速体现在了CPU->GPU的计算载体变化。

- **SurfaceFlinger** 是由 init 进程启动的运行在底层的一个系统进程，它的主要职责是合成和渲染多个Surface，并向目标进程发送垂直同步信号 VSync,并在 vsync 产生时合成帧到frame buffer。SurfaceFlinger持有BufferQueue消费者指针，用于从BufferQueue中取出图形数据进行合成后送到显示器。它与APP进程通过匿名内存进行通信。

- 双缓冲机制与三缓冲机制：用两个buffer存储帧内容，屏幕始终去font buffer取显示内容，GPU始终向back buffer存放准备好的下一帧，每个Vsync发生时就是他们交换之时,若下一帧没有准备好,则就错过一次交换,发生掉帧
  
  为了防止耗时的绘制任务浪费一个vsync周期，用三个buffer存储帧。当前显示buffer a中内容，正在渲染的下一帧存放在buffer b中，当VSYNC触发时，buffer b中内容还没有渲染好，此时buffer a不能清除，因为下一帧需要继续显示buffer a，如果没有第三个buffer，cpu和gpu要白白等待到下一个VSYNC才有可能可以继续渲染后序帧
